# Завдання 
1. Опишіть парадигму Map-Reduce підходу
2. Сформулюйте алгоритм множення матриць за допомогою map-reduce. Продемонструйте його роботу
3. Зменшіть розмірність датасету 
1,2,3,4
1,1,2,3
2,1,2,2
до двох за допомогою PCA
4. Проілюструйте роботу алгоритму k-means для двовимірного вивадку
5. Доведіть, що існує оптимальна стратегія π∗, яка є стаціонарною (незалежною від часу) і детермінованою.

# Відповіді
1. Парадигма Map-Reduce підходу
    - Map-Reduce - це підхід до обробки великих обсягів даних, який дозволяє розподілити обчислення на кілька вузлів кластера. 
    - Map-Reduce складається з двох основних етапів: Map і Reduce.
    - Map - це функція, яка приймає вхідні дані і перетворює їх на пари ключ-значення.
    - Reduce - це функція, яка приймає пари ключ-значення, збирає всі значення, що відповідають одному ключу, і обробляє їх.
    - Map-Reduce дозволяє обробляти великі обсяги даних шляхом розподілу обчислень на кілька вузлів кластера.
2. Алгоритм множення матриць за допомогою map-reduce
    - Алгоритм множення матриць за допомогою Map-Reduce складається з двох етапів: Map і Reduce.
    - Map: для кожного елемента матриці A (i, j) та матриці B (j, k) створюється пара ключ-значення, де ключ - це індекс результуючого елемента матриці C (i, k), а значення - це відповідне добуток елементів матриць A та B.
    - Reduce: для кожного ключа (індекса результуючого елемента матриці C) обчислюється сума всіх значень, що відповідають цьому ключу, що і є значенням результуючого елемента матриці C.
    - Приклад роботи алгоритму множення матриць за допомогою Map-Reduce:
    ```
    A = [[1, 2],
         [3, 4]]
    B = [[5, 6],
         [7, 8]]
    Map:
    (0, 0) -> (0, 0, 1*5) -> (0, 0, 5)
    (0, 0) -> (0, 0, 2*7) -> (0, 0, 14)
    (0, 1) -> (0, 1, 1*6) -> (0, 1, 6)
    (0, 1) -> (0, 1, 2*8) -> (0, 1, 16)
    
    (1, 0) -> (1, 0, 3*5) -> (1, 0, 15)
    (1, 0) -> (1, 0, 4*7) -> (1, 0, 28)
    (1, 1) -> (1, 1, 3*6) -> (1, 1, 18)
    (1, 1) -> (1, 1, 4*8) -> (1, 1, 32)
    Reduce:
    (0, 0) -> 5 + 14 = 19
    (0, 1) -> 6 + 16 = 22
    (1, 0) -> 15 + 28 = 43
    (1, 1) -> 18 + 32 = 50
    Resultant Matrix C:
    [19, 22]
    [43, 50]
   ```
   - Результат роботи програми:
    ```
    Mapped values: [((0, 0), 5), ((0, 1), 6), ((0, 0), 14), ((0, 1), 16), ((1, 0), 15), ((1, 1), 18), ((1, 0), 28), ((1, 1), 32)]
    Reduced values: defaultdict(<class 'int'>, {(0, 0): 19, (0, 1): 22, (1, 0): 43, (1, 1): 50})
    Resultant Matrix C:
    [19, 22]
    [43, 50]
    
    ```
3. Зменшення розмірності датасету до двох за допомогою PCA
4. Робота алгоритму k-means для двовимірного вивадку
5. Оптимальна стратегія π∗, яка є стаціонарною (незалежною від часу) і детермінованою.
